# Упражнение 8 (24.04.2020г.) - Виртуални функции. Абстрактни класове. Статични член данни.

## Дефиниции и примерни решения на задачите, решавани в час

## Задача 0

Ще преизползваме класовете от предишното упражнение като за простота ще слеем класовете `Identity` и `Entity` и ще пропуснем нивото `Player`. Текущият клас `Entity` трябва да съдържа `id`, `X` и `Y` координати, `hp`. Да се пригоди класа `Mage` от миналия път спрямо направените промени - да наследява само `Entity`. Да се реализира клас `Warrior`, който има също наследява `Entity` и има `endurance` и `attackStrength`.

## Задача 1

Да се дефинират виртуални чисто виртуалните методи `void printVal()` и `void attack(Entity &)` за класа `Entity`. Така това става абстрактен клас. Нека сега неговите наследници (`Warrior` и `Mage`) да ги имплементират.

## Задача 2

Да се дефинира виртуален деструктор за класа `Entity`. Да се имплементират отделните деструктори за класовете `Warrior` и `Mage`. Умишлено не работим с динамична памет в класовете за да можем да си позволим да направим експеримент какво ще се случи ако не е дефиниран като виртуален. Нека в деструкторите просто се печата подобаващо съобщение за проследимост.

## Задача 3

Да се реализира клас `Math`, който да предоставя достъп до математически константи (`PI`, `E`) и методи(`pow`, `abs`) посредством статични променливи и методи. 

[Решение](./static.cpp)

## Задача 4

Да се добави статично поле `type` към класа `Entity`. В класовете `Mage` и `Warrior` то да бъде наследено с някаква константна уникална стойност. 

## Задача 5

Да се реализират методи `print` за всички класове от йерархията така, че да може така записаните данни да се прочетат и да доведат до идентичен обект. Да се реализират статични методи `read` за класовете `Mage` и `Warrior`.

## Задача 6

Да се реализира прост клас `EntityFactory` с единствен статичен метод `Entity* readEntity(std::istream &);`. Той следва да прочита тип (`type`) и спрямо това да вика верният `read`.

## Примерни решения
* `Entity` - [дефиниция](./Entity.h) [имплементация](./Entity.cpp)
* `Mage` - [дефиниция](./Mage.h) [имплементация](./Mage.cpp)
* `Warrior` - [дефиниция](./Warrior.h) [имплементация](./Warrior.cpp)
* `EntityFactory` - [дефиниция](./EntityFactory.h) [имплементация](./EntityFactory.cpp)
* [main](./main.cpp)

[*Предишно упражнение*](../lab07)
